---
title: "音视频常见格式"
date: 2020-03-24T18:34:11+08:00
draft: false
categories: ["音视频"]
tags: ["ffmpeg","音视频"]
author: "itning"
---
**音视频编码封装**

## 封装格式
<!--more-->
| 封装    | 描述                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| avi     | AVI视频格式的优点是图像质量好，可以跨多个平台使用，但是其缺点是体积过于庞大。 |
| 3gp     | 淘汰                                                         |
| wmv     |                                                              |
| mp4     | MPEG-4第14部分的扩展名为.mp4。仅有音频的MPEG-4文件会使用.m4a扩展名。原始的MPEG-4视频流会使用.m4v扩展名，但该扩展名也被用于仅有视频流的MPEG-4文件 |
| mkv     | 这个封装格式可把多种不同编码的影像及16条或以上不同格式的音频和语言不同的字幕封装到一个Matroska Media档内。它也是其中一种开放源代码的多媒体封装格式。 |
| rm/rmvb | 淘汰                                                         |
| mov     | MOV 格式是 QuickTime 的一种容器，不光包括视频音频，还可以包含Java，脚本，Skin，图片等，是一种很复杂的封装格式。 |
|         |                                                              |
|         |                                                              |

## 视频编码

| 编码 | 描述                                 |
| ---- | ------------------------------------ |
| h264 | H.264 bitstream with start codes.    |
| avc1 | H.264 bitstream without start codes. |
|      |                                      |
|      |                                      |
|      |                                      |
|      |                                      |
|      |                                      |
|      |                                      |
|      |                                      |

## 音频编码

| 编码 | 描述                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| aac  | AAC（Advanced Audio Coding），中文名：高级音频编码，出现于1997年，基于MPEG-2的音频编码技术。由Fraunhofer IIS、杜比实验室、AT&T、Sony等公司共同开发，目的是取代MP3格式。 |
| ac3  | AC3(全称Audio Coding3音频编码3)是杜比数码的同义词，杜比数码是一种高级音频压缩技术，它最多可以对6个比特率最高为448kbps的单独声道进行编码。 |
| flac | FLAC是一款的自由音频压缩编码，其特点是可以对音频文件无损压缩。不同于其他有损压缩编码（如MP3、AAC等），压缩后不会有任何音质损失，现在已被很多软件及硬件音频产品所支持 |
|      |                                                              |
|      |                                                              |
|      |                                                              |
|      |                                                              |
|      |                                                              |
|      |                                                              |

## ffmpeg support

### codec

```shell
Codecs:
 D..... = Decoding supported
 .E.... = Encoding supported
 ..V... = Video codec
 ..A... = Audio codec
 ..S... = Subtitle codec
 ...I.. = Intra frame-only codec
 ....L. = Lossy compression
 .....S = Lossless compression
 -------
 D.VI.S 012v                 Uncompressed 4:2:2 10-bit
 D.V.L. 4xm                  4X Movie
 D.VI.S 8bps                 QuickTime 8BPS video
 .EVIL. a64_multi            Multicolor charset for Commodore 64 (encoders: a64multi )
 .EVIL. a64_multi5           Multicolor charset for Commodore 64, extended with 5th color (colram) (encoders: a64multi5 )
 D.V..S aasc                 Autodesk RLE
 D.VIL. aic                  Apple Intermediate Codec
 DEVI.S alias_pix            Alias/Wavefront PIX image
 DEVIL. amv                  AMV Video
 D.V.L. anm                  Deluxe Paint Animation
 D.V.L. ansi                 ASCII/ANSI art
 DEV..S apng                 APNG (Animated Portable Network Graphics) image
 DEVIL. asv1                 ASUS V1
 DEVIL. asv2                 ASUS V2
 D.VIL. aura                 Auravision AURA
 D.VIL. aura2                Auravision Aura 2
 DEV.L. av1                  Alliance for Open Media AV1 (decoders: libaom-av1 ) (encoders: libaom-av1 )
 D.V... avrn                 Avid AVI Codec
 DEVI.S avrp                 Avid 1:1 10-bit RGB Packer
 D.V.L. avs                  AVS (Audio Video Standard) video
 ..V.L. avs2                 AVS2-P2/IEEE1857.4
 DEVI.S avui                 Avid Meridien Uncompressed
 DEVI.S ayuv                 Uncompressed packed MS 4:4:4:4
 D.V.L. bethsoftvid          Bethesda VID video
 D.V.L. bfi                  Brute Force & Ignorance
 D.V.L. binkvideo            Bink video
 D.VI.. bintext              Binary text
 D.VI.S bitpacked            Bitpacked
 DEVI.S bmp                  BMP (Windows and OS/2 bitmap)
 D.V..S bmv_video            Discworld II BMV video
 D.VI.S brender_pix          BRender PIX image
 D.V.L. c93                  Interplay C93
 D.V.L. cavs                 Chinese AVS (Audio Video Standard) (AVS1-P2, JiZhun profile)
 D.V.L. cdgraphics           CD Graphics video
 D.VIL. cdxl                 Commodore CDXL video
 D.V.L. cfhd                 Cineform HD
 DEV.L. cinepak              Cinepak
 D.V.L. clearvideo           Iterated Systems ClearVideo
 DEVIL. cljr                 Cirrus Logic AccuPak
 D.VI.S cllc                 Canopus Lossless Codec
 D.V.L. cmv                  Electronic Arts CMV video (decoders: eacmv )
 D.V... cpia                 CPiA video format
 D.V..S cscd                 CamStudio (decoders: camstudio )
 D.VIL. cyuv                 Creative YUV (CYUV)
 ..V.LS daala                Daala
 D.VILS dds                  DirectDraw Surface image decoder
 D.V.L. dfa                  Chronomaster DFA
 DEV.LS dirac                Dirac (encoders: vc2 )
 DEVIL. dnxhd                VC3/DNxHD
 DEVI.S dpx                  DPX (Digital Picture Exchange) image
 D.V.L. dsicinvideo          Delphine Software International CIN video
 DEVIL. dvvideo              DV (Digital Video)
 D.V..S dxa                  Feeble Files/ScummVM DXA
 D.VI.S dxtory               Dxtory
 D.VIL. dxv                  Resolume DXV
 D.V.L. escape124            Escape 124
 D.V.L. escape130            Escape 130
 D.VILS exr                  OpenEXR image
 DEV..S ffv1                 FFmpeg video codec #1
 DEVI.S ffvhuff              Huffyuv FFmpeg variant
 D.V.L. fic                  Mirillis FIC
 DEVI.S fits                 FITS (Flexible Image Transport System)
 DEV..S flashsv              Flash Screen Video v1
 DEV.L. flashsv2             Flash Screen Video v2
 D.V..S flic                 Autodesk Animator Flic video
 DEV.L. flv1                 FLV / Sorenson Spark / Sorenson H.263 (Flash Video) (decoders: flv ) (encoders: flv )
 D.V..S fmvc                 FM Screen Capture Codec
 D.VI.S fraps                Fraps
 D.VI.S frwu                 Forward Uncompressed
 D.V.L. g2m                  Go2Meeting
 D.V.L. gdv                  Gremlin Digital Video
 DEV..S gif                  GIF (Graphics Interchange Format)
 DEV.L. h261                 H.261
 DEV.L. h263                 H.263 / H.263-1996, H.263+ / H.263-1998 / H.263 version 2
 D.V.L. h263i                Intel H.263
 DEV.L. h263p                H.263+ / H.263-1998 / H.263 version 2
 DEV.LS h264                 H.264 / AVC / MPEG-4 AVC / MPEG-4 part 10 (decoders: h264 h264_qsv h264_cuvid ) (encoders: libx264 libx264rgb h264_amf h264_nvenc h264_qsv nvenc nvenc_h264 )
 DEVIL. hap                  Vidvox Hap
 DEV.L. hevc                 H.265 / HEVC (High Efficiency Video Coding) (decoders: hevc hevc_qsv hevc_cuvid ) (encoders: libx265 nvenc_hevc hevc_amf hevc_nvenc hevc_qsv )
 D.V.L. hnm4video            HNM 4 video
 D.VIL. hq_hqa               Canopus HQ/HQA
 D.VIL. hqx                  Canopus HQX
 DEVI.S huffyuv              HuffYUV
 D.V.L. idcin                id Quake II CIN video (decoders: idcinvideo )
 D.VI.. idf                  iCEDraw text
 D.V.L. iff_ilbm             IFF ACBM/ANIM/DEEP/ILBM/PBM/RGB8/RGBN (decoders: iff )
 D.V.L. imm4                 Infinity IMM4
 D.V.L. indeo2               Intel Indeo 2
 D.V.L. indeo3               Intel Indeo 3
 D.V.L. indeo4               Intel Indeo Video Interactive 4
 D.V.L. indeo5               Intel Indeo Video Interactive 5
 D.V.L. interplayvideo       Interplay MVE video
 DEVILS jpeg2000             JPEG 2000 (decoders: jpeg2000 libopenjpeg ) (encoders: jpeg2000 libopenjpeg )
 DEVILS jpegls               JPEG-LS
 D.VIL. jv                   Bitmap Brothers JV video
 D.V.L. kgv1                 Kega Game Video
 D.V.L. kmvc                 Karl Morton's video codec
 D.VI.S lagarith             Lagarith lossless
 .EVI.S ljpeg                Lossless JPEG
 D.VI.S loco                 LOCO
 D.VI.S m101                 Matrox Uncompressed SD
 D.V.L. mad                  Electronic Arts Madcow Video (decoders: eamad )
 DEVI.S magicyuv             MagicYUV video
 D.VIL. mdec                 Sony PlayStation MDEC (Motion DECoder)
 D.V.L. mimic                Mimic
 DEVIL. mjpeg                Motion JPEG (decoders: mjpeg mjpeg_cuvid ) (encoders: mjpeg mjpeg_qsv )
 D.VIL. mjpegb               Apple MJPEG-B
 D.V.L. mmvideo              American Laser Games MM Video
 D.V.L. motionpixels         Motion Pixels video
 DEV.L. mpeg1video           MPEG-1 video (decoders: mpeg1video mpeg1_cuvid )
 DEV.L. mpeg2video           MPEG-2 video (decoders: mpeg2video mpegvideo mpeg2_qsv mpeg2_cuvid ) (encoders: mpeg2video mpeg2_qsv )
 DEV.L. mpeg4                MPEG-4 part 2 (decoders: mpeg4 mpeg4_cuvid ) (encoders: mpeg4 libxvid )
 D.V.L. msa1                 MS ATC Screen
 D.VI.S mscc                 Mandsoft Screen Capture Codec
 D.V.L. msmpeg4v1            MPEG-4 part 2 Microsoft variant version 1
 DEV.L. msmpeg4v2            MPEG-4 part 2 Microsoft variant version 2
 DEV.L. msmpeg4v3            MPEG-4 part 2 Microsoft variant version 3 (decoders: msmpeg4 ) (encoders: msmpeg4 )
 D.V..S msrle                Microsoft RLE
 D.V.L. mss1                 MS Screen 1
 D.VIL. mss2                 MS Windows Media Video V9 Screen
 DEV.L. msvideo1             Microsoft Video 1
 D.VI.S mszh                 LCL (LossLess Codec Library) MSZH
 D.V.L. mts2                 MS Expression Encoder Screen
 D.VIL. mvc1                 Silicon Graphics Motion Video Compressor 1
 D.VIL. mvc2                 Silicon Graphics Motion Video Compressor 2
 D.V..S mwsc                 MatchWare Screen Capture Codec
 D.V.L. mxpeg                Mobotix MxPEG video
 D.V.L. nuv                  NuppelVideo/RTJPEG
 D.V.L. paf_video            Amazing Studio Packed Animation File Video
 DEVI.S pam                  PAM (Portable AnyMap) image
 DEVI.S pbm                  PBM (Portable BitMap) image
 DEVI.S pcx                  PC Paintbrush PCX image
 DEVI.S pgm                  PGM (Portable GrayMap) image
 DEVI.S pgmyuv               PGMYUV (Portable GrayMap YUV) image
 D.VIL. pictor               Pictor/PC Paint
 D.VIL. pixlet               Apple Pixlet
 DEV..S png                  PNG (Portable Network Graphics) image
 DEVI.S ppm                  PPM (Portable PixelMap) image
 DEVIL. prores               Apple ProRes (iCodec Pro) (encoders: prores prores_aw prores_ks )
 D.VIL. prosumer             Brooktree ProSumer Video
 D.VI.S psd                  Photoshop PSD file
 D.VIL. ptx                  V.Flash PTX image
 D.VI.S qdraw                Apple QuickDraw
 D.V.L. qpeg                 Q-team QPEG
 DEV..S qtrle                QuickTime Animation (RLE) video
 DEVI.S r10k                 AJA Kona 10-bit RGB Codec
 DEVI.S r210                 Uncompressed RGB 10-bit
 D.V.L. rasc                 RemotelyAnywhere Screen Capture
 DEVI.S rawvideo             raw video
 D.VIL. rl2                  RL2 video
 DEV.L. roq                  id RoQ video (decoders: roqvideo ) (encoders: roqvideo )
 D.V.L. rpza                 QuickTime video (RPZA)
 D.V..S rscc                 innoHeim/Rsupport Screen Capture Codec
 DEV.L. rv10                 RealVideo 1.0
 DEV.L. rv20                 RealVideo 2.0
 D.V.L. rv30                 RealVideo 3.0
 D.V.L. rv40                 RealVideo 4.0
 D.V.L. sanm                 LucasArts SANM/SMUSH video
 D.V.LS scpr                 ScreenPressor
 D.V..S screenpresso         Screenpresso
 DEVI.S sgi                  SGI image
 D.VI.S sgirle               SGI RLE 8-bit
 D.VI.S sheervideo           BitJazz SheerVideo
 D.V.L. smackvideo           Smacker video (decoders: smackvid )
 D.V.L. smc                  QuickTime Graphics (SMC)
 D.V... smvjpeg              Sigmatel Motion Video
 DEV.LS snow                 Snow
 D.VIL. sp5x                 Sunplus JPEG (SP5X)
 D.VIL. speedhq              NewTek SpeedHQ
 D.VI.S srgc                 Screen Recorder Gold Codec
 DEVI.S sunrast              Sun Rasterfile image
 ..V..S svg                  Scalable Vector Graphics
 DEV.L. svq1                 Sorenson Vector Quantizer 1 / Sorenson Video 1 / SVQ1
 D.V.L. svq3                 Sorenson Vector Quantizer 3 / Sorenson Video 3 / SVQ3
 DEVI.S targa                Truevision Targa image
 D.VI.S targa_y216           Pinnacle TARGA CineWave YUV16
 D.V.L. tdsc                 TDSC
 D.V.L. tgq                  Electronic Arts TGQ video (decoders: eatgq )
 D.V.L. tgv                  Electronic Arts TGV video (decoders: eatgv )
 DEV.L. theora               Theora (encoders: libtheora )
 D.VIL. thp                  Nintendo Gamecube THP video
 D.V.L. tiertexseqvideo      Tiertex Limited SEQ video
 DEVI.S tiff                 TIFF image
 D.VIL. tmv                  8088flex TMV
 D.V.L. tqi                  Electronic Arts TQI video (decoders: eatqi )
 D.V.L. truemotion1          Duck TrueMotion 1.0
 D.V.L. truemotion2          Duck TrueMotion 2.0
 D.VIL. truemotion2rt        Duck TrueMotion 2.0 Real Time
 D.V..S tscc                 TechSmith Screen Capture Codec (decoders: camtasia )
 D.V.L. tscc2                TechSmith Screen Codec 2
 D.VIL. txd                  Renderware TXD (TeXture Dictionary) image
 D.V.L. ulti                 IBM UltiMotion (decoders: ultimotion )
 DEVI.S utvideo              Ut Video
 DEVI.S v210                 Uncompressed 4:2:2 10-bit
 D.VI.S v210x                Uncompressed 4:2:2 10-bit
 DEVI.S v308                 Uncompressed packed 4:4:4
 DEVI.S v408                 Uncompressed packed QT 4:4:4:4
 DEVI.S v410                 Uncompressed 4:4:4 10-bit
 D.V.L. vb                   Beam Software VB
 D.VI.S vble                 VBLE Lossless Codec
 D.V.L. vc1                  SMPTE VC-1 (decoders: vc1 vc1_qsv vc1_cuvid )
 D.V.L. vc1image             Windows Media Video 9 Image v2
 D.VIL. vcr1                 ATI VCR1
 D.VIL. vixl                 Miro VideoXL (decoders: xl )
 D.V.L. vmdvideo             Sierra VMD video
 D.V..S vmnc                 VMware Screen Codec / VMware Video
 D.V.L. vp3                  On2 VP3
 D.V.L. vp5                  On2 VP5
 D.V.L. vp6                  On2 VP6
 D.V.L. vp6a                 On2 VP6 (Flash version, with alpha channel)
 D.V.L. vp6f                 On2 VP6 (Flash version)
 D.V.L. vp7                  On2 VP7
 DEV.L. vp8                  On2 VP8 (decoders: vp8 libvpx vp8_cuvid vp8_qsv ) (encoders: libvpx )
 DEV.L. vp9                  Google VP9 (decoders: vp9 libvpx-vp9 vp9_cuvid ) (encoders: libvpx-vp9 )
 D.V..S wcmv                 WinCAM Motion Video
 DEVILS webp                 WebP (encoders: libwebp )
 DEV.L. wmv1                 Windows Media Video 7
 DEV.L. wmv2                 Windows Media Video 8
 D.V.L. wmv3                 Windows Media Video 9
 D.V.L. wmv3image            Windows Media Video 9 Image
 D.VIL. wnv1                 Winnov WNV1
 DEV..S wrapped_avframe      AVFrame to AVPacket passthrough
 D.V.L. ws_vqa               Westwood Studios VQA (Vector Quantized Animation) video (decoders: vqavideo )
 D.V.L. xan_wc3              Wing Commander III / Xan
 D.V.L. xan_wc4              Wing Commander IV / Xxan
 D.VI.. xbin                 eXtended BINary text
 DEVI.S xbm                  XBM (X BitMap) image
 DEVIL. xface                X-face image
 D.VI.S xpm                  XPM (X PixMap) image
 DEVI.S xwd                  XWD (X Window Dump) image
 DEVI.S y41p                 Uncompressed YUV 4:1:1 12-bit
 D.VI.S ylc                  YUY2 Lossless Codec
 D.V.L. yop                  Psygnosis YOP Video
 DEVI.S yuv4                 Uncompressed packed 4:2:0
 D.V..S zerocodec            ZeroCodec Lossless Video
 DEVI.S zlib                 LCL (LossLess Codec Library) ZLIB
 DEV..S zmbv                 Zip Motion Blocks Video
 ..A.L. 4gv                  4GV (Fourth Generation Vocoder)
 D.A.L. 8svx_exp             8SVX exponential
 D.A.L. 8svx_fib             8SVX fibonacci
 DEA.L. aac                  AAC (Advanced Audio Coding) (decoders: aac aac_fixed )
 D.A.L. aac_latm             AAC LATM (Advanced Audio Coding LATM syntax)
 DEA.L. ac3                  ATSC A/52A (AC-3) (decoders: ac3 ac3_fixed ) (encoders: ac3 ac3_fixed )
 D.A.L. adpcm_4xm            ADPCM 4X Movie
 DEA.L. adpcm_adx            SEGA CRI ADX ADPCM
 D.A.L. adpcm_afc            ADPCM Nintendo Gamecube AFC
 D.A.L. adpcm_aica           ADPCM Yamaha AICA
 D.A.L. adpcm_ct             ADPCM Creative Technology
 D.A.L. adpcm_dtk            ADPCM Nintendo Gamecube DTK
 D.A.L. adpcm_ea             ADPCM Electronic Arts
 D.A.L. adpcm_ea_maxis_xa    ADPCM Electronic Arts Maxis CDROM XA
 D.A.L. adpcm_ea_r1          ADPCM Electronic Arts R1
 D.A.L. adpcm_ea_r2          ADPCM Electronic Arts R2
 D.A.L. adpcm_ea_r3          ADPCM Electronic Arts R3
 D.A.L. adpcm_ea_xas         ADPCM Electronic Arts XAS
 DEA.L. adpcm_g722           G.722 ADPCM (decoders: g722 ) (encoders: g722 )
 DEA.L. adpcm_g726           G.726 ADPCM (decoders: g726 ) (encoders: g726 )
 DEA.L. adpcm_g726le         G.726 ADPCM little-endian (decoders: g726le ) (encoders: g726le )
 D.A.L. adpcm_ima_amv        ADPCM IMA AMV
 D.A.L. adpcm_ima_apc        ADPCM IMA CRYO APC
 D.A.L. adpcm_ima_dat4       ADPCM IMA Eurocom DAT4
 D.A.L. adpcm_ima_dk3        ADPCM IMA Duck DK3
 D.A.L. adpcm_ima_dk4        ADPCM IMA Duck DK4
 D.A.L. adpcm_ima_ea_eacs    ADPCM IMA Electronic Arts EACS
 D.A.L. adpcm_ima_ea_sead    ADPCM IMA Electronic Arts SEAD
 D.A.L. adpcm_ima_iss        ADPCM IMA Funcom ISS
 D.A.L. adpcm_ima_oki        ADPCM IMA Dialogic OKI
 DEA.L. adpcm_ima_qt         ADPCM IMA QuickTime
 D.A.L. adpcm_ima_rad        ADPCM IMA Radical
 D.A.L. adpcm_ima_smjpeg     ADPCM IMA Loki SDL MJPEG
 DEA.L. adpcm_ima_wav        ADPCM IMA WAV
 D.A.L. adpcm_ima_ws         ADPCM IMA Westwood
 DEA.L. adpcm_ms             ADPCM Microsoft
 D.A.L. adpcm_mtaf           ADPCM MTAF
 D.A.L. adpcm_psx            ADPCM Playstation
 D.A.L. adpcm_sbpro_2        ADPCM Sound Blaster Pro 2-bit
 D.A.L. adpcm_sbpro_3        ADPCM Sound Blaster Pro 2.6-bit
 D.A.L. adpcm_sbpro_4        ADPCM Sound Blaster Pro 4-bit
 DEA.L. adpcm_swf            ADPCM Shockwave Flash
 D.A.L. adpcm_thp            ADPCM Nintendo THP
 D.A.L. adpcm_thp_le         ADPCM Nintendo THP (Little-Endian)
 D.A.L. adpcm_vima           LucasArts VIMA audio
 D.A.L. adpcm_xa             ADPCM CDROM XA
 DEA.L. adpcm_yamaha         ADPCM Yamaha
 DEAI.S alac                 ALAC (Apple Lossless Audio Codec)
 DEA.L. amr_nb               AMR-NB (Adaptive Multi-Rate NarrowBand) (decoders: amrnb libopencore_amrnb ) (encoders: libopencore_amrnb )
 DEA.L. amr_wb               AMR-WB (Adaptive Multi-Rate WideBand) (decoders: amrwb libopencore_amrwb ) (encoders: libvo_amrwbenc )
 D.A..S ape                  Monkey's Audio
 DEA.L. aptx                 aptX (Audio Processing Technology for Bluetooth)
 DEA.L. aptx_hd              aptX HD (Audio Processing Technology for Bluetooth)
 D.A.L. atrac1               ATRAC1 (Adaptive TRansform Acoustic Coding)
 D.A.L. atrac3               ATRAC3 (Adaptive TRansform Acoustic Coding 3)
 D.A..S atrac3al             ATRAC3 AL (Adaptive TRansform Acoustic Coding 3 Advanced Lossless)
 D.A.L. atrac3p              ATRAC3+ (Adaptive TRansform Acoustic Coding 3+) (decoders: atrac3plus )
 D.A..S atrac3pal            ATRAC3+ AL (Adaptive TRansform Acoustic Coding 3+ Advanced Lossless) (decoders: atrac3plusal )
 D.A.L. atrac9               ATRAC9 (Adaptive TRansform Acoustic Coding 9)
 D.A.L. avc                  On2 Audio for Video Codec (decoders: on2avc )
 D.A.L. binkaudio_dct        Bink Audio (DCT)
 D.A.L. binkaudio_rdft       Bink Audio (RDFT)
 D.A.L. bmv_audio            Discworld II BMV audio
 ..A.L. celt                 Constrained Energy Lapped Transform (CELT)
 ..A.L. codec2               codec2 (very low bitrate speech codec)
 DEA.L. comfortnoise         RFC 3389 Comfort Noise
 D.A.L. cook                 Cook / Cooker / Gecko (RealAudio G2)
 D.A.L. dolby_e              Dolby E
 D.A.L. dsd_lsbf             DSD (Direct Stream Digital), least significant bit first
 D.A.L. dsd_lsbf_planar      DSD (Direct Stream Digital), least significant bit first, planar
 D.A.L. dsd_msbf             DSD (Direct Stream Digital), most significant bit first
 D.A.L. dsd_msbf_planar      DSD (Direct Stream Digital), most significant bit first, planar
 D.A.L. dsicinaudio          Delphine Software International CIN audio
 D.A.L. dss_sp               Digital Speech Standard - Standard Play mode (DSS SP)
 D.A..S dst                  DST (Direct Stream Transfer)
 DEA.LS dts                  DCA (DTS Coherent Acoustics) (decoders: dca ) (encoders: dca )
 D.A.L. dvaudio              DV audio
 DEA.L. eac3                 ATSC A/52B (AC-3, E-AC-3)
 D.A.L. evrc                 EVRC (Enhanced Variable Rate Codec)
 DEAI.S flac                 FLAC (Free Lossless Audio Codec)
 DEA.L. g723_1               G.723.1
 D.A.L. g729                 G.729
 D.A.L. gremlin_dpcm         DPCM Gremlin
 D.A.L. gsm                  GSM
 D.A.L. gsm_ms               GSM Microsoft variant
 D.A.L. iac                  IAC (Indeo Audio Coder)
 D.A.L. ilbc                 iLBC (Internet Low Bitrate Codec)
 D.A.L. imc                  IMC (Intel Music Coder)
 D.A.L. interplay_dpcm       DPCM Interplay
 D.A.L. interplayacm         Interplay ACM
 D.A.L. mace3                MACE (Macintosh Audio Compression/Expansion) 3:1
 D.A.L. mace6                MACE (Macintosh Audio Compression/Expansion) 6:1
 D.A.L. metasound            Voxware MetaSound
 DEA..S mlp                  MLP (Meridian Lossless Packing)
 D.A.L. mp1                  MP1 (MPEG audio layer 1) (decoders: mp1 mp1float )
 DEA.L. mp2                  MP2 (MPEG audio layer 2) (decoders: mp2 mp2float ) (encoders: mp2 mp2fixed libtwolame )
 DEA.L. mp3                  MP3 (MPEG audio layer 3) (decoders: mp3float mp3 ) (encoders: libmp3lame libshine )
 D.A.L. mp3adu               ADU (Application Data Unit) MP3 (MPEG audio layer 3) (decoders: mp3adufloat mp3adu )
 D.A.L. mp3on4               MP3onMP4 (decoders: mp3on4float mp3on4 )
 D.A..S mp4als               MPEG-4 Audio Lossless Coding (ALS) (decoders: als )
 D.A.L. musepack7            Musepack SV7 (decoders: mpc7 )
 D.A.L. musepack8            Musepack SV8 (decoders: mpc8 )
 DEA.L. nellymoser           Nellymoser Asao
 DEA.L. opus                 Opus (Opus Interactive Audio Codec) (decoders: opus libopus ) (encoders: opus libopus )
 D.A.L. paf_audio            Amazing Studio Packed Animation File Audio
 DEA.L. pcm_alaw             PCM A-law / G.711 A-law
 D.A..S pcm_bluray           PCM signed 16|20|24-bit big-endian for Blu-ray media
 D.A..S pcm_dvd              PCM signed 20|24-bit big-endian
 D.A..S pcm_f16le            PCM 16.8 floating point little-endian
 D.A..S pcm_f24le            PCM 24.0 floating point little-endian
 DEA..S pcm_f32be            PCM 32-bit floating point big-endian
 DEA..S pcm_f32le            PCM 32-bit floating point little-endian
 DEA..S pcm_f64be            PCM 64-bit floating point big-endian
 DEA..S pcm_f64le            PCM 64-bit floating point little-endian
 D.A..S pcm_lxf              PCM signed 20-bit little-endian planar
 DEA.L. pcm_mulaw            PCM mu-law / G.711 mu-law
 DEA..S pcm_s16be            PCM signed 16-bit big-endian
 DEA..S pcm_s16be_planar     PCM signed 16-bit big-endian planar
 DEA..S pcm_s16le            PCM signed 16-bit little-endian
 DEA..S pcm_s16le_planar     PCM signed 16-bit little-endian planar
 DEA..S pcm_s24be            PCM signed 24-bit big-endian
 DEA..S pcm_s24daud          PCM D-Cinema audio signed 24-bit
 DEA..S pcm_s24le            PCM signed 24-bit little-endian
 DEA..S pcm_s24le_planar     PCM signed 24-bit little-endian planar
 DEA..S pcm_s32be            PCM signed 32-bit big-endian
 DEA..S pcm_s32le            PCM signed 32-bit little-endian
 DEA..S pcm_s32le_planar     PCM signed 32-bit little-endian planar
 DEA..S pcm_s64be            PCM signed 64-bit big-endian
 DEA..S pcm_s64le            PCM signed 64-bit little-endian
 DEA..S pcm_s8               PCM signed 8-bit
 DEA..S pcm_s8_planar        PCM signed 8-bit planar
 DEA..S pcm_u16be            PCM unsigned 16-bit big-endian
 DEA..S pcm_u16le            PCM unsigned 16-bit little-endian
 DEA..S pcm_u24be            PCM unsigned 24-bit big-endian
 DEA..S pcm_u24le            PCM unsigned 24-bit little-endian
 DEA..S pcm_u32be            PCM unsigned 32-bit big-endian
 DEA..S pcm_u32le            PCM unsigned 32-bit little-endian
 DEA..S pcm_u8               PCM unsigned 8-bit
 DEA.L. pcm_vidc             PCM Archimedes VIDC
 D.A.L. pcm_zork             PCM Zork
 D.A.L. qcelp                QCELP / PureVoice
 D.A.L. qdm2                 QDesign Music Codec 2
 D.A.L. qdmc                 QDesign Music
 DEA.L. ra_144               RealAudio 1.0 (14.4K) (decoders: real_144 ) (encoders: real_144 )
 D.A.L. ra_288               RealAudio 2.0 (28.8K) (decoders: real_288 )
 D.A..S ralf                 RealAudio Lossless
 DEA.L. roq_dpcm             DPCM id RoQ
 DEA..S s302m                SMPTE 302M
 DEA.L. sbc                  SBC (low-complexity subband codec)
 D.A.L. sdx2_dpcm            DPCM Squareroot-Delta-Exact
 D.A..S shorten              Shorten
 D.A.L. sipr                 RealAudio SIPR / ACELP.NET
 D.A.L. smackaudio           Smacker audio (decoders: smackaud )
 ..A.L. smv                  SMV (Selectable Mode Vocoder)
 D.A.L. sol_dpcm             DPCM Sol
 DEA... sonic                Sonic
 .EA... sonicls              Sonic lossless
 DEA.L. speex                Speex (decoders: libspeex ) (encoders: libspeex )
 D.AI.S tak                  TAK (Tom's lossless Audio Kompressor)
 DEA..S truehd               TrueHD
 D.A.L. truespeech           DSP Group TrueSpeech
 DEAI.S tta                  TTA (True Audio)
 D.A.L. twinvq               VQF TwinVQ
 D.A.L. vmdaudio             Sierra VMD audio
 DEA.L. vorbis               Vorbis (decoders: vorbis libvorbis ) (encoders: vorbis libvorbis )
 D.A... wavesynth            Wave synthesis pseudo-codec
 DEAILS wavpack              WavPack (encoders: wavpack libwavpack )
 D.A.L. westwood_snd1        Westwood Audio (SND1) (decoders: ws_snd1 )
 D.A..S wmalossless          Windows Media Audio Lossless
 D.A.L. wmapro               Windows Media Audio 9 Professional
 DEA.L. wmav1                Windows Media Audio 1
 DEA.L. wmav2                Windows Media Audio 2
 D.A.L. wmavoice             Windows Media Audio Voice
 D.A.L. xan_dpcm             DPCM Xan
 D.A.L. xma1                 Xbox Media Audio 1
 D.A.L. xma2                 Xbox Media Audio 2
 ..D... bin_data             binary data
 ..D... dvd_nav_packet       DVD Nav packet
 ..D... klv                  SMPTE 336M Key-Length-Value (KLV) metadata
 ..D... otf                  OpenType font
 ..D... scte_35              SCTE 35 Message Queue
 ..D... timed_id3            timed ID3 metadata
 ..D... ttf                  TrueType font
 DES... ass                  ASS (Advanced SSA) subtitle (decoders: ssa ass ) (encoders: ssa ass )
 DES... dvb_subtitle         DVB subtitles (decoders: dvbsub ) (encoders: dvbsub )
 ..S... dvb_teletext         DVB teletext
 DES... dvd_subtitle         DVD subtitles (decoders: dvdsub ) (encoders: dvdsub )
 D.S... eia_608              EIA-608 closed captions (decoders: cc_dec )
 D.S... hdmv_pgs_subtitle    HDMV Presentation Graphic Stream subtitles (decoders: pgssub )
 ..S... hdmv_text_subtitle   HDMV Text subtitle
 D.S... jacosub              JACOsub subtitle
 D.S... microdvd             MicroDVD subtitle
 DES... mov_text             MOV text
 D.S... mpl2                 MPL2 subtitle
 D.S... pjs                  PJS (Phoenix Japanimation Society) subtitle
 D.S... realtext             RealText subtitle
 D.S... sami                 SAMI subtitle
 ..S... srt                  SubRip subtitle with embedded timing
 ..S... ssa                  SSA (SubStation Alpha) subtitle
 D.S... stl                  Spruce subtitle format
 DES... subrip               SubRip subtitle (decoders: srt subrip ) (encoders: srt subrip )
 D.S... subviewer            SubViewer subtitle
 D.S... subviewer1           SubViewer v1 subtitle
 DES... text                 raw UTF-8 text
 ..S... ttml                 Timed Text Markup Language
 D.S... vplayer              VPlayer subtitle
 DES... webvtt               WebVTT subtitle
 DES... xsub                 XSUB
```

### formats

```shell
File formats:
 D. = Demuxing supported
 .E = Muxing supported
 --
 D  3dostr          3DO STR
  E 3g2             3GP2 (3GPP2 file format)
  E 3gp             3GP (3GPP file format)
 D  4xm             4X Technologies
  E a64             a64 - video for Commodore 64
 D  aa              Audible AA format files
 D  aac             raw ADTS AAC (Advanced Audio Coding)
 DE ac3             raw AC-3
 D  acm             Interplay ACM
 D  act             ACT Voice file format
 D  adf             Artworx Data Format
 D  adp             ADP
 D  ads             Sony PS2 ADS
  E adts            ADTS AAC (Advanced Audio Coding)
 DE adx             CRI ADX
 D  aea             MD STUDIO audio
 D  afc             AFC
 DE aiff            Audio IFF
 D  aix             CRI AIX
 DE alaw            PCM A-law
 D  alias_pix       Alias/Wavefront PIX image
 DE amr             3GPP AMR
 D  amrnb           raw AMR-NB
 D  amrwb           raw AMR-WB
 D  anm             Deluxe Paint Animation
 D  apc             CRYO APC
 D  ape             Monkey's Audio
 DE apng            Animated Portable Network Graphics
 DE aptx            raw aptX (Audio Processing Technology for Bluetooth)
 DE aptx_hd         raw aptX HD (Audio Processing Technology for Bluetooth)
 D  aqtitle         AQTitle subtitles
 DE asf             ASF (Advanced / Active Streaming Format)
 D  asf_o           ASF (Advanced / Active Streaming Format)
  E asf_stream      ASF (Advanced / Active Streaming Format)
 DE ass             SSA (SubStation Alpha) subtitle
 DE ast             AST (Audio Stream)
 DE au              Sun AU
 DE avi             AVI (Audio Video Interleaved)
 D  avisynth        AviSynth script
  E avm2            SWF (ShockWave Flash) (AVM2)
 D  avr             AVR (Audio Visual Research)
 D  avs             Argonaut Games Creature Shock
 DE avs2            raw AVS2-P2/IEEE1857.4 video
 D  bethsoftvid     Bethesda Softworks VID
 D  bfi             Brute Force & Ignorance
 D  bfstm           BFSTM (Binary Cafe Stream)
 D  bin             Binary text
 D  bink            Bink
 DE bit             G.729 BIT file format
 D  bmp_pipe        piped bmp sequence
 D  bmv             Discworld II BMV
 D  boa             Black Ops Audio
 D  brender_pix     BRender PIX image
 D  brstm           BRSTM (Binary Revolution Stream)
 D  c93             Interplay C93
 DE caf             Apple CAF (Core Audio Format)
 DE cavsvideo       raw Chinese AVS (Audio Video Standard) video
 D  cdg             CD Graphics
 D  cdxl            Commodore CDXL video
 D  cine            Phantom Cine
 DE codec2          codec2 .c2 muxer
 DE codec2raw       raw codec2 muxer
 D  concat          Virtual concatenation script
  E crc             CRC testing
 DE dash            DASH Muxer
 DE data            raw data
 DE daud            D-Cinema audio
 D  dcstr           Sega DC STR
 D  dds_pipe        piped dds sequence
 D  dfa             Chronomaster DFA
 DE dirac           raw Dirac
 DE dnxhd           raw DNxHD (SMPTE VC-3)
 D  dpx_pipe        piped dpx sequence
 D  dsf             DSD Stream File (DSF)
 D  dshow           DirectShow capture
 D  dsicin          Delphine Software International CIN
 D  dss             Digital Speech Standard (DSS)
 DE dts             raw DTS
 D  dtshd           raw DTS-HD
 DE dv              DV (Digital Video)
 D  dvbsub          raw dvbsub
 D  dvbtxt          dvbtxt
  E dvd             MPEG-2 PS (DVD VOB)
 D  dxa             DXA
 D  ea              Electronic Arts Multimedia
 D  ea_cdata        Electronic Arts cdata
 DE eac3            raw E-AC-3
 D  epaf            Ensoniq Paris Audio File
 D  exr_pipe        piped exr sequence
 DE f32be           PCM 32-bit floating-point big-endian
 DE f32le           PCM 32-bit floating-point little-endian
  E f4v             F4V Adobe Flash Video
 DE f64be           PCM 64-bit floating-point big-endian
 DE f64le           PCM 64-bit floating-point little-endian
 DE ffmetadata      FFmpeg metadata in text
  E fifo            FIFO queue pseudo-muxer
  E fifo_test       Fifo test muxer
 DE film_cpk        Sega FILM / CPK
 DE filmstrip       Adobe Filmstrip
 DE fits            Flexible Image Transport System
 DE flac            raw FLAC
 D  flic            FLI/FLC/FLX animation
 DE flv             FLV (Flash Video)
  E framecrc        framecrc testing
  E framehash       Per-frame hash testing
  E framemd5        Per-frame MD5 testing
 D  frm             Megalux Frame
 D  fsb             FMOD Sample Bank
 DE g722            raw G.722
 DE g723_1          raw G.723.1
 DE g726            raw big-endian G.726 ("left-justified")
 DE g726le          raw little-endian G.726 ("right-justified")
 D  g729            G.729 raw format demuxer
 D  gdigrab         GDI API Windows frame grabber
 D  gdv             Gremlin Digital Video
 D  genh            GENeric Header
 DE gif             GIF Animation
 DE gsm             raw GSM
 DE gxf             GXF (General eXchange Format)
 DE h261            raw H.261
 DE h263            raw H.263
 DE h264            raw H.264 video
  E hash            Hash testing
  E hds             HDS Muxer
 DE hevc            raw HEVC video
  E hls             Apple HTTP Live Streaming
 D  hls,applehttp   Apple HTTP Live Streaming
 D  hnm             Cryo HNM v4
 DE ico             Microsoft Windows ICO
 D  idcin           id Cinematic
 D  idf             iCE Draw File
 D  iff             IFF (Interchange File Format)
 DE ilbc            iLBC storage
 DE image2          image2 sequence
 DE image2pipe      piped image2 sequence
 D  ingenient       raw Ingenient MJPEG
 D  ipmovie         Interplay MVE
  E ipod            iPod H.264 MP4 (MPEG-4 Part 14)
 DE ircam           Berkeley/IRCAM/CARL Sound Format
  E ismv            ISMV/ISMA (Smooth Streaming)
 D  iss             Funcom ISS
 D  iv8             IndigoVision 8000 video
 DE ivf             On2 IVF
 D  ivr             IVR (Internet Video Recording)
 D  j2k_pipe        piped j2k sequence
 DE jacosub         JACOsub subtitle format
 D  jpeg_pipe       piped jpeg sequence
 D  jpegls_pipe     piped jpegls sequence
 D  jv              Bitmap Brothers JV
  E latm            LOAS/LATM
 D  lavfi           Libavfilter virtual input device
 D  live_flv        live RTMP FLV (Flash Video)
 D  lmlm4           raw lmlm4
 D  loas            LOAS AudioSyncStream
 DE lrc             LRC lyrics
 D  lvf             LVF
 D  lxf             VR native stream (LXF)
 DE m4v             raw MPEG-4 video
  E matroska        Matroska
 D  matroska,webm   Matroska / WebM
  E md5             MD5 testing
 D  mgsts           Metal Gear Solid: The Twin Snakes
 DE microdvd        MicroDVD subtitle format
 DE mjpeg           raw MJPEG video
 D  mjpeg_2000      raw MJPEG 2000 video
  E mkvtimestamp_v2 extract pts as timecode v2 format, as defined by mkvtoolnix
 DE mlp             raw MLP
 D  mlv             Magic Lantern Video (MLV)
 D  mm              American Laser Games MM
 DE mmf             Yamaha SMAF
  E mov             QuickTime / MOV
 D  mov,mp4,m4a,3gp,3g2,mj2 QuickTime / MOV
  E mp2             MP2 (MPEG audio layer 2)
 DE mp3             MP3 (MPEG audio layer 3)
  E mp4             MP4 (MPEG-4 Part 14)
 D  mpc             Musepack
 D  mpc8            Musepack SV8
 DE mpeg            MPEG-1 Systems / MPEG program stream
  E mpeg1video      raw MPEG-1 video
  E mpeg2video      raw MPEG-2 video
 DE mpegts          MPEG-TS (MPEG-2 Transport Stream)
 D  mpegtsraw       raw MPEG-TS (MPEG-2 Transport Stream)
 D  mpegvideo       raw MPEG video
 DE mpjpeg          MIME multipart JPEG
 D  mpl2            MPL2 subtitles
 D  mpsub           MPlayer subtitles
 D  msf             Sony PS3 MSF
 D  msnwctcp        MSN TCP Webcam stream
 D  mtaf            Konami PS2 MTAF
 D  mtv             MTV
 DE mulaw           PCM mu-law
 D  musx            Eurocom MUSX
 D  mv              Silicon Graphics Movie
 D  mvi             Motion Pixels MVI
 DE mxf             MXF (Material eXchange Format)
  E mxf_d10         MXF (Material eXchange Format) D-10 Mapping
  E mxf_opatom      MXF (Material eXchange Format) Operational Pattern Atom
 D  mxg             MxPEG clip
 D  nc              NC camera feed
 D  nistsphere      NIST SPeech HEader REsources
 D  nsp             Computerized Speech Lab NSP
 D  nsv             Nullsoft Streaming Video
  E null            raw null video
 DE nut             NUT
 D  nuv             NuppelVideo
  E oga             Ogg Audio
 DE ogg             Ogg
  E ogv             Ogg Video
 DE oma             Sony OpenMG audio
  E opus            Ogg Opus
 D  paf             Amazing Studio Packed Animation File
 D  pam_pipe        piped pam sequence
 D  pbm_pipe        piped pbm sequence
 D  pcx_pipe        piped pcx sequence
 D  pgm_pipe        piped pgm sequence
 D  pgmyuv_pipe     piped pgmyuv sequence
 D  pictor_pipe     piped pictor sequence
 D  pjs             PJS (Phoenix Japanimation Society) subtitles
 D  pmp             Playstation Portable PMP
 D  png_pipe        piped png sequence
 D  ppm_pipe        piped ppm sequence
 D  psd_pipe        piped psd sequence
  E psp             PSP MP4 (MPEG-4 Part 14)
 D  psxstr          Sony Playstation STR
 D  pva             TechnoTrend PVA
 D  pvf             PVF (Portable Voice Format)
 D  qcp             QCP
 D  qdraw_pipe      piped qdraw sequence
 D  r3d             REDCODE R3D
 DE rawvideo        raw video
 D  realtext        RealText subtitle format
 D  redspark        RedSpark
 D  rl2             RL2
 DE rm              RealMedia
 DE roq             raw id RoQ
 D  rpl             RPL / ARMovie
 D  rsd             GameCube RSD
 DE rso             Lego Mindstorms RSO
 DE rtp             RTP output
  E rtp_mpegts      RTP/mpegts output format
 DE rtsp            RTSP output
 DE s16be           PCM signed 16-bit big-endian
 DE s16le           PCM signed 16-bit little-endian
 DE s24be           PCM signed 24-bit big-endian
 DE s24le           PCM signed 24-bit little-endian
 DE s32be           PCM signed 32-bit big-endian
 DE s32le           PCM signed 32-bit little-endian
 D  s337m           SMPTE 337M
 DE s8              PCM signed 8-bit
 D  sami            SAMI subtitle format
 DE sap             SAP output
 DE sbc             raw SBC
 D  sbg             SBaGen binaural beats script
 DE scc             Scenarist Closed Captions
  E sdl,sdl2        SDL2 output device
 D  sdp             SDP
 D  sdr2            SDR2
 D  sds             MIDI Sample Dump Standard
 D  sdx             Sample Dump eXchange
  E segment         segment
 D  ser             SER (Simple uncompressed video format for astronomical capturing)
 D  sgi_pipe        piped sgi sequence
 D  shn             raw Shorten
 D  siff            Beam Software SIFF
  E singlejpeg      JPEG single image
 D  sln             Asterisk raw pcm
 DE smjpeg          Loki SDL MJPEG
 D  smk             Smacker
  E smoothstreaming Smooth Streaming Muxer
 D  smush           LucasArts Smush
 D  sol             Sierra SOL
 DE sox             SoX native
 DE spdif           IEC 61937 (used on S/PDIF - IEC958)
  E spx             Ogg Speex
 DE srt             SubRip subtitle
 D  stl             Spruce subtitle format
  E stream_segment,ssegment streaming segment muxer
 D  subviewer       SubViewer subtitle format
 D  subviewer1      SubViewer v1 subtitle format
 D  sunrast_pipe    piped sunrast sequence
 DE sup             raw HDMV Presentation Graphic Stream subtitles
 D  svag            Konami PS2 SVAG
  E svcd            MPEG-2 PS (SVCD)
 D  svg_pipe        piped svg sequence
 DE swf             SWF (ShockWave Flash)
 D  tak             raw TAK
 D  tedcaptions     TED Talks captions
  E tee             Multiple muxer tee
 D  thp             THP
 D  tiertexseq      Tiertex Limited SEQ
 D  tiff_pipe       piped tiff sequence
 D  tmv             8088flex TMV
 DE truehd          raw TrueHD
 DE tta             TTA (True Audio)
 D  tty             Tele-typewriter
 D  txd             Renderware TeXture Dictionary
 D  ty              TiVo TY Stream
 DE u16be           PCM unsigned 16-bit big-endian
 DE u16le           PCM unsigned 16-bit little-endian
 DE u24be           PCM unsigned 24-bit big-endian
 DE u24le           PCM unsigned 24-bit little-endian
 DE u32be           PCM unsigned 32-bit big-endian
 DE u32le           PCM unsigned 32-bit little-endian
 DE u8              PCM unsigned 8-bit
  E uncodedframecrc uncoded framecrc testing
 D  v210            Uncompressed 4:2:2 10-bit
 D  v210x           Uncompressed 4:2:2 10-bit
 D  vag             Sony PS2 VAG
 DE vc1             raw VC-1 video
 DE vc1test         VC-1 test bitstream
  E vcd             MPEG-1 Systems / MPEG program stream (VCD)
 D  vfwcap          VfW video capture
 DE vidc            PCM Archimedes VIDC
 D  vivo            Vivo
 D  vmd             Sierra VMD
  E vob             MPEG-2 PS (VOB)
 D  vobsub          VobSub subtitle format
 DE voc             Creative Voice
 D  vpk             Sony PS2 VPK
 D  vplayer         VPlayer subtitles
 D  vqf             Nippon Telegraph and Telephone Corporation (NTT) TwinVQ
 DE w64             Sony Wave64
 DE wav             WAV / WAVE (Waveform Audio)
 D  wc3movie        Wing Commander III movie
  E webm            WebM
  E webm_chunk      WebM Chunk Muxer
 DE webm_dash_manifest WebM DASH Manifest
  E webp            WebP
 D  webp_pipe       piped webp sequence
 DE webvtt          WebVTT subtitle
 D  wsaud           Westwood Studios audio
 D  wsd             Wideband Single-bit Data (WSD)
 D  wsvqa           Westwood Studios VQA
 DE wtv             Windows Television (WTV)
 DE wv              raw WavPack
 D  wve             Psion 3 audio
 D  xa              Maxis XA
 D  xbin            eXtended BINary text (XBIN)
 D  xmv             Microsoft XMV
 D  xpm_pipe        piped xpm sequence
 D  xvag            Sony PS3 XVAG
 D  xwd_pipe        piped xwd sequence
 D  xwma            Microsoft xWMA
 D  yop             Psygnosis YOP
 DE yuv4mpegpipe    YUV4MPEG pipe
```

